ما كان الشيطان مبسوط إنو يعيش هيدا الرجّال الكامل بمملكتو!
لهالسبب, دبّر الشيطان خطة .
فمتل ما أغوى الإنسان الأول حتى يخطي يعني آدم وحوا,
رح يحاول إنو يخللي هيدا الإنسان (يسوع)يخطي.
الشيطان كان بدو يخلي يسوع يخضع إلو –بالضبط متل ما عمل مع آدم.
فإذا نجح وخلّلا إبن الله يخطي ,
ما بيعود (إبن الله) قادر يخلّص شعبو من خطاياهن:
" ثم أصعد يسوع إلى البرية من الروح ليُجرّب من إبليس.
فبعدما صام أربعين نهارا وأربعين ليلة ,
جاع أخيرا.
فتقدّم إليه المجرّب وقال له :"إن كنت إبن الله
فقل أن تصير هذه الحجارة خبزا".
متى 4 : 1 – 3
ومع إنو يسوع كان جوعان , ما طاع الشيطان.
فهوّي مش رح يعمل أي شي بيخالف فيه مشيئة بيو.
وهوّي ما استعمل  قوتو وانو هوي قادر على شي
حتى يسدد جوعو اللي كان حاسس فيه.
وحتى يقاوم الشيطان, اقتبس من توراة موسى:
مكتوب ليس بالخبز وحده يحيا الإنسان
بل بكل كلمة تخرج من فم الله ".
متى 4 : 4   تثنية 8 : 3
ولأن الشيطان متكبر وشايف حالو , جرّب الشيطان
يغوي يسوع القدوس مرة تانية:
" ثم أخذه أيضا إبليس إلى جبل عال جدا ,
وأراه جميع ممالك العالم ومجدها ,
وقال له :"أعطيك هذه جميعها إن خررت وسجدت لي"
متى 4 : 8 – 9
لما أخطأ آدم , خسر البشر الحق بإنن يحكموا الأرض.
ونجح الشيطان إنو يسرق الإنسان سلطانو على
العالم,وجعل حالو ملك على العالم.
وإجا ملك المجد على الأرض حتى يسترجع هيدا السلطان .
بس مش رح يعمل هالشي من خلال خضوعو للشيطان , لكن من خلال سحقو :
" حينئذ قال له يسوع :إذهب يا شيطان !
لأنه مكتوب للرب إلهك تسجد وإياه وحده تعبد".
متى 4 : 10
وأخيرا , ترك الشيطان يسوع
بعد ما جرّبو أكتر من أي شخص تاني .
بس يسوع ما كان بدّو يخطي ولا بيقدر يعمل خطية.
فهوّي مختلف عن آدم ونسلو:.
"الإنسان الأول من الأرض ترابي . الإنسان الثاني الرب من السماء"
1 كورنثوس15 :47
كان آدم الإنسان الأول الكامل .
ويسوع الإنسان التاني  الكامل.
ولما أغوى الشيطان آدم وخلّاه يخطي ,
خسر آدم وربح الشيطان .
بس لما حاول الشيطان يغوي يسوع ويخليه يخطي,
خسر الشيطان وربح يسوع.
عشان هيك , الإنسان الأول دلنا على مملكة الشيطان, مملكة الخطية والموت .
أما الإنسان التاني فإجا تا يحرّرنا